...81-

ceclesia si de civitatis ipsius clericis cuius ost Episcopus or·
dinandus nullus quod evenire non eredimus potuerit inveniri.
Primum enim illi reprobandi sunt, ut aliqui de alienis ecele-
siis merito praeferantur, habeat unusquisque fructum militie
sue, in eeclesia in quarn sua per omnia officia transegit aeta-
tem. In aliena stipendia minime obrepat. Nec olii debitam alter
suadeat vindicare mercedem. Sit facultas clericis renitendi si
se viderint praegravari. Et quod sibi ingeri ex transverso verso
cognoverint, non timeant refutare. Quod si non debitum prae-
mium vel liberum de eos qui eos recturus est debent habere
iudicium.

XOllll.

Augustinus in epistola lacobi. Non est putandum leve
esse peecatum personam accipere et contempto paupere instru-
ctiore atque sanctiore eligi divitem ad sedem honoris Eo·
elesiae.

Leo Episcopus, universis Episcopis per Siciliam eonstitu-
tis. Hanc eulpam nullomodo potuissetis incidere, si unde sacra·
tionis honorem accipitis, inde legem totius observantiaesume·
retis. Et beati Apostoli Petri sedes quea vobis sacerdotalis ma-
gistra est dignitatis, essetecclesiastioae magistra rationis. idem
inira ad eosdem. Quia saluberrime a sanctis patribus eonstitu-
tum est binos in annis singulis debere esse conventus, torni
semper ex robis ad diem tertio kalendarum Octobrium Romam
fraterno coneilio sociandi indissimulanter occurrant.

thll.

d
LeoEpiscopussanctaeSiuodiOalcedonensiconstituta.Am-
plectendum est clementissimi principis plenum religione con· ·
silium, quo sanctam fraternitatem vestram ad reformandam ’
ecclesiasticam paoem maluiteonvenire, beatissimi Apostoli Pe-
tri sedi iure atque honore servato. Adeo ut nos quoque suis ad

hoc litteris invitaret, ut venerabili sinodo nostram praesentiam
o

 

