..92-

anathematis vinculo et successores corum constrinxerunt si
unquam aliquid contra eos presumpsissent. Aut contra Apo
stolicam vel illius alterius Episcopi sedem, quicquam adversi
quo modo essent¹ moliti. Idcirco eos non esse necesse excom·
manicare aut anathematizare, quia ipsis anathematis vinculo
propriis manibus professiones suas suaque scnpta roboranda
constrinxerunt. Sciat tamen etipse Iohannesnisi errorem suum
cito correxerit, ocius se excommunicandum fore, et Apostolicee
sedis atque omnium Episcoporum communione carere. Uni-
ve1·salis quoque nomen quod sibi illicite usurpavit nolite at-
tendere. Nec vocationem eiusad sinodum absque anctoritate
Sedis Apostolicae unquam venire, si Apostolicae Sedis et cete·
rorum Episcoporum communione vultis frui.

oxvl.

Gregorius Eusebio Thesalico, Urbico Dyrrachino, Andreae
Nicopolitana Iohanni Corinthiorum, Iohanni primaelustinianae‚
Iohanni Crethensi‚ Iohanni Larisseo et Excodritano inter caete·
ra. Cognoscat fraternitas vestra Iohannem quondam Constanti·
nopolitanae civitatis Antistitemcontra Deum contra pacem Ec-
clesiae in omnium despectu et iniustitia sacerdotum in sinodo
superbum ichomenicon hoc est universale sibi nomen usur·
passo. Quod Pelagius decessor noster agnoscens omnia eius-
dem Synodi gesta cassavit. Adeo ut suum illi diaconum nisi
tanturn nefas emendaret procedere prohiberet. Et infra. Hor·
tor itaque ut nullus vestrum hoc nomen aliquando recipiat,
nullus consentiat, nullus scribat, nullus nbi fuerit scriptum
admittat, vel subscriptionem suam adiiciat. Et cetera.

oxvss.

Presenti decreto constituo ut quidam ex clericis vel etiam
ex monachis electis ministerio cubiculi pontificalis obsequan-
tur, ut is qui in loco est regiminis habeat testes qui eius in
secreto conversationem videant, qui ex visione sedula, exem·
plum profectus sumant.

 

