-187-

lere voluisti, cum omnes aecclesiae nostrae intra civitatem siut
constitute. Quarum presbyteri quia die ipso propter plebem sibi
creditam nobiscum convenire non possunt, iccirco fermentum
anobis consectum per acolitos accipiunt, ut se a nostra corn-
munione maxime illo die nou iudicent separatos. Quod per par-
raecbias fieri debere nou puto, quia non longe portanda sunt
sacramenta. Nec nos per cymiteria diversa constitutis Presby-
teris destinamus, ut et presbyteri eorum conficiendorum ius
habeant atque licentiam.

XXXVL

Ex gestis xisti iunioris Papae.

Xistus Episcopus rogavit presbyteros urbis Romae et o-
mnem clerum, et sedere in uno conflictu in basilica Heleniana‚
quae dicitur Sessorium. Et infra. Erant autom ibi omnes patricii
et consules, et omnes Presbyteri urbis Romae XL et Diaconi V.
Item postpauca. Alia autem die fecit colligi omnes presbyteri
urbis Rornae et sedit in eodem loce, et fecit cum omuibus cou-
cilium‚ et damnavit Bassum et Marianum.

XXXVH.

ero nrrscorvs Diosclroro Alexandrino Episcopo inter cae
tera. Non passim diebus omnibus sacerdotalis vel levitica or·
dinatio celebretur, sed post diem sabbati eiusque noctem, quae
in prima sabbati lucescit exordia consecrandi eligantur, in
quibus ieiunis aieiunantibus sacra benedictio conseratur. Quod
eiusdem observantie erit, si mane ipso die dominico continuato
sabbati ieiunio celebretur a quo tempore praecedentisnoctis ini·
tia nou recedunt. Quod ad diem resurrectionis sicut etiam in
pascha Domini declaratur· pertinere nou dubium est.

XXXVHL

, Lao Anastasio Episcopo Thessalonicensi. Si est adhibenda
correctio, ut semper sit salva dilectio. Licet enim accidant quae

 

