-311-

piis locis XL annorum protelatio possessionis conferatur, salva
scilieet circu alies personas, et causas virtute, quem semper
tricennalis sibi perscriptio vendicavit. Quoniam hac X anno-
rum adiectionem solum ut dictumest religiosis locis, eorum·
que iuri, vel contractibus indulgemus, ut sopite boo temporis
spatio tam personales quam ypothecariae actiones imperpetuum
conquiescant nihil penitus aliis exceptionibus derogantes, sed
tam in aliquo tricennio uim roburque tenentibus. In illis nam-
que ut dictum est tantum negotiis religiosos contractus memo
rato XL annorum privilegio volumus perfrui, in quibus eis O
annorum praerogativa constitutio nostra contulerat, quam modo
ideo permittamus, quoniam per tantum saeculi magisquam tem·
poris spatium, neo documentis integritas, neo actis fides, neo
aetas valet testibus suffragari. · ·

„ ι ’ ιιιι.

In eodem.

Imperator Iustinianus Augustus, Mennae archiepiscopo
Constantinopolis. Sensimus ut nullilioeat, monasterium, nequo

aeoolesiam velorationis domum incipere edificare, antequam
civitatis episcopus orationem in looo faciat, et crucem ligatpu·
blicam ibi processum faciens, et causam manifestam omnibus
statuens. Multi enim simulantes facere quasi orationis domus,
suis medentur languoribus, non orthodoxarum aecclesiarum he·
dificatoresfaoti,sed speluncarum illicitarumDeindenonaliter
quempiam aecclesiam o novo hedificare, priusquam loquatur o·
piscopo, et liniant mensuram quam deputat ad luminaria, et
sacrum ministerium, et domus custodiam, et observantium ali·
menta. Et si sufficienter habere videntur, faeiat prius donatio·
nem eorum quar lutura sunt deputari, et ita domus hedificetur.
ldem eidem in eodem Illud quoque' ad honorem et cultum se-
dis tuae decernimus, ut si quis edificans aeoolesiam, aut etiam
aliter expendens inea ministrantibus alimentavolueritaliquos
clericos statuere, non esse ei fiduciam ullam, quos vult per po-
testatem inducere, nisi primum tuae reverentia iudicio, tuaeque ·
sanctitatis examinentur sententia. ,

 

