- 42 ..

stituta. Item intra. Antiquis enim regulis censitum est ut
quicquid quamvis iu remotis aut in longinquo positis provin·
ciis super Episcoporum querelis aut accusationibus ageretur,
non prius tractandum vel accipiendum esset quam ad notitiam
alme Sedis vestrm esse deductum, ut huius auctoritate iuxta
quod fnisset pronuntiatum infirmaretur, aut firmaretur. Inde·
que sumerent normam unde ecclesiae sumpsere predicationis
exordium, ne passim ab insidiatoribus columnae averterentur
ecclesiae. Certum est quod eidem sanctae Sedi vestra in ho
nore beatissimi Petri patrum decreta peculiarem decrevere
reverentiam deberi pro rebus inquirendis atque determinandis
quas sollicite decet vesteque (sie) ab ipso praesulum examinare
vertice apostolice, cuius sollicitudo semper suit et est tam mala
dapnare, quam probare laudanda. Quocirca humillimum ve-
stro Apostolico culmini persolventes obsequium. Et infra. Ve-
strum est nobis manum porrigere quia vobis commissi sumus.
Vestrum est nos defendere atque liberare, nostrumque est a ’
vobis auxilium petere, et vestris parere iussionibus. Et post
paulum. Quia non est ovium insidias luporum previdere, sed

’ pastorum. Scimus enirn ut per sedis vestre sancte presules,
primo apostoli deinde successores eorum lecerunt vos univer·
salis eeclesiae euram gerere. Nam ut omnes Metropolitani vel
reliqui Episcopi sua odia aut vindictas iu reliquos Episcopus
exercere uon auderent, ideo nominatim in nicena sinodo ex·
pressi sunt, primates qui reliquos episcopos audire etiudicare
debeant ne ulla fraus in iudicio episcoporum possit irruere.

ms

si quis Episcopus adiudicatus fuerit in aliqua causa, et
putaverit bonam causam se habere, et petierit ut itemm iudi-
cium renovetur si placet omnibus ut sanctissimi Apostoli Pe·
tri memoriam honoremus, scribatur vel ab his qui examina-
verunt iudicium, vel ab episcopis qui in proxima provincia
morantur, Romano Episcopo. Et si iudicaverit renovandum
esse iudicium renovetur, et det iudices. Si vero probaverit ta·

 

