..53-

dixerunt. Sanctissimi Vicarii senioris Romae ac nos qui reli·
quarum sedium vicarii sumus, hoec omnia dissolvimus hodie,
gratia Domini nostri Ihesu Christi qui dedit nobis summi sa·
cerdatii potestastem iuste ac congrue ligandi atque solvendi,
quoniam violenter et coacte omnia faeta sunt, Ille enim Pho·
tius praenoscens quod non per hostium intravit in ovile ovium,

sed aliunde ascendit, multitudinem Episcoporum, ad se per
varias machinationes attraxit, videlicet cyrographis et iura·
mentis que ipse coniecit. Opinatus per hoc in concursum se
habiturum proprium praesulatum. Item iu actione VII. eius·
dem Bachanis magnificus patricius dixit. Vicariis senioris Ro
mae et reliquarum sedium. Indutiis Photio datis iam comple·
tis, duximus eum rursus ad hanc sanctam sinodum. Si ergo
iubetis introducatur. Et introductus est innixus baculo et eo
Gregorius Siraousanus dudum Episcopus. Tune Marinus Dia·
conus et} Vicarius Romanae Ecclesiae, dixit. Tollite baculum
de manu eius. Signum est enim dignitatis pastoralis, quam hic
habere non debet, quia lupus est et non pastor. Et eo ablato,
Donatus Episcopus Ostiae, et Stephanus Nepisinus, et praepha-
tus Diaconus Marinus Vicarii Romani dixerunt. In praecedenti
actione veuit ad uos vir iste furensis et curialis Photius, et

monuimus illum apostolica auctoritate ad revertendum in ec· ,

clesia per libelli expositionem, ut recipiamus eum in com·
munione seculari. Interrogata ergo illum si vult facere libel·
lum. Et infra. Bachanis magnificentissimus patriciuS, dixit.
Sanctissinri vicarii senioris Romae. Cuiusmodi libellum expe-
titis ab Episcopis Photii. At illi dixerunt. Quem a sancta Ro
mana Ecclesia retulimus ut reprobent Photium, et omnia acta
eius, et¹ anathematizent Gregorium siracusanum, et accipiant
Ignatium Patriarcham et subiiciantur sub pedibus eius, et
quod sancta Romana Ecclesia exposuit per omnia saciat. vi-
carii orientalium sedium dixerunt. Et nos ita sapimus.

 

