-106-

dibus secundum istam beati Augustini sententiam, in sci·
amate curn esse non dubium est. Et contra universalem aec·
alesiam altare probatur erigere. Sed quid de talibus insertus
Calcedonensi synodo canon statuat, gloria vestra consideret.
Ubi post alia sic dicit. Quia commuuione semetipsum suspen·
dit aecclesia et collectam fecit et altare constituit et noluit
vocanti Episcopo consentire, et noluit acquiescere, neque obe
dire, et prius et secundo vocanti se omnino damnari, nec un·
quam rel orationem mereri uec recipere eum posse honorem.
sienim permanserit turbas faciens, ot seditiones ecclesia per
³ · extraneam potestatem tamquam-seditiosum comprimi.

OXLVL

Pelagius Valeriano patricio inter cetera. Sed nec licuit
aliquando nec licebit particularem sinodum ad diiudicandum
generalem synodum congregari. Sed quotiens aliqua de 'uni-
versali sinodo aliquibus dubitatio nascitur, ad recipiendum
dehoc quod non intelligunt rationem, aut sponte hi qui
salutem animae suae desiderant, ad apostolicas sedes pro per-
cipienda ratione conveniunt, aut si forte sicut de talibus
dictum est, peccator cum venerit in profundum malorum
contempnit, ita obstinati hi et contumaces extiterint, ut do-
ceri non velint eos ab eisdem Apostolicis sedibus aut attrahi
ad salutem quoquomodo necesse est, aut ne aliorum perditio
possint esse, secundnm canones per seculares opprimi po·
testatas.

oraru. ι J

= Gregorio, Aregio Episcopo Franciis. Inter cetera. Pre-
terea communis filius diaconus Petrus nobis innotuit. Quod
fraternitas vestra tempore quo hic fuit poposcerit ut sibi
et Archidiacono suo utendi dalmaticis licentia praeberemus.
Sed et quia ita hominum suorum infirmitate compulsa f-
stinanter abscesserit, ut uec ipsam moror incumbens, diu,

 

