-419-

noxia conatur inferre,'verum etiam qui eidem congruentia dis·
simulat providere. Serenissime imperator non solum quinaria
inferre conatur, verum etiam qui congruentia providere dissi·
mulat ad ecclesiam non pertinere cognoscitur, quanto labore
nobis studendum est, ut non solum noxia non inferamusverum
etiam aecclesiae Dei providere certemus congruentia. Idem En·

geberge imperatrici inter cetera. Scio enim et certus sum quia ·

venturus iudex sanctam suam aecclesiam ab utrisque nobis non
solum qualem commisit, immo etiam cultiorem, liberiorem,
quietiorem, amplioremque requiret, quem esset cnm nos ad re·
gimen eius eo disponente accessimus. Et ideo solliciti sumus
non solum pronubis verum etiam pro vobis, ne nostris tem·
poribus sinistris opinionibus maculetur, ne quod absit nostris
monibus nobis clausisse sempiternae vitm ianuam iudicemur.

olln.

loannes Episcopus Karolo gloriosi regi inter cetera. Igitur
' quia sicut Domino placuit Hludovicus gloriosus Imperator de·
functus est, cum nos quos in loco eius propitia divinitate suc-
cedere debuisset curn fratribus nostris, et inclinatoRomano Se·
natu concorditer tractaremus devotione eefide tua ad medium
deducta, hanc multi dignis praeconiis efferre oeperunt. Cuius
et nos non solum nostris diebus, sed etiam beati Papae Nicolai
tempore reminiscentes, exellentiam tuam ad honorem et exal·
tationem Sancta Romanae AEcclesiae et ad securitatem populi
Christiani eligendam esse speravimus.

GV.

Ex regesto VI stapham Papae.

Stephanus Episcopus Servus servorum Dei Karolo glorio·
si imperatori inter catera. De caetero vestram convenerit cel-
situdo, litteras vestro nomine insignitas ad nos III kal. Aprilis
pervenisse. In quibus continebatur rios ΧΙΙΙΙ0 post sanctum
Paschae dicun placitum tenere in Alamannia, ad quod Sanctae

 

