-365-

legibus tuis ipsi quoque religionis apparent antistites ne vel
in rebus mundanis excluse uideantur obviare sententiae, quo
oro te decet affectu eis convenit obedire, qui praerogandis ve·
nerabilibus sunt attributi mysteriis. Proinde sicut uon levo
discrimen incumbit pontificibus siluisse pro divinitatis cultu
quod congruit, ita his quod absit non mediocre pericnlum est,
quicum debeant parere despiciunt. Et si cunctis generalibus
sacerdotibus recte divina tractantibus fidelium convenit corda
submitti quanto potius sadis illius praesuli consensus adhiben-
dus est, quem cunctis sacerdotibus at divinitas summa voluit
preminere, et subsequens aecclesiae generalis iugiter pietas ce·
lebravit. Ubi pietas tua evidenter avertat, nunquam quolibet
penitus humano consilio elevare se quemquam posse illins pri-
vilegio vel confessioni quem Christi vox protulit universis,
quem aeoclesia veneranda semper confessa estet habet devota
primatum. Impeti possunt humanis praesumptionibus, quae di-
vino sunt constituta divino iudicio? vinci autem quorumlibet
potestate nou possunt. Atque utinam si contra nitentibus per-
niciosa non sunt audacia, quemadmodum quod ab ipso sacrae
religionis auctore praefixum est, non potest ulle virtute con-
velli. Firmamentum euim Dei stat. Numquidnam curn aliqui-
bus inlesta religio est, quanta unquam potuit novitate supe-
rari, et non magis hoc invicta permansit, quo estimato est pro
se succumbere. Desinant ergo quaeso te temporibus tuis quidam
per hanc oasionem (sic) perturbationes aecclesiastice praecipi·
tantur ambire quaa nou licent, ne et illa quae male appetunt
nullatenus apprehendant, et modum suum apud Deum homi·
nesquenon teneant. Quapropter sub conspectu Dei pure, sincera
pietatem tuam deprecor, obtestor, exortor, ut petitionem meam
non indignanter accipias. Rogo inquam, ut me in hac vita po
tius audias deprecantem, quam quod absit in divino iudicio sen·
tias accusantem.

ΚΕΗ.

Dilectissimis fratribus universis Episcopis per Dardaniam
constitutis. Gelasius iuter cetera. Cum quibus ergo erat sino·

 

