..482-

in publico examinare, nec ullum clericum ante iudicem lai·
cum stare placet. Testimonium elerici adversus laicum nemo
recipiat. Clericus inferioris ordinis non det aliquam accusa·
tionem adversus potiorem. Iulius. Infames esse censemus, o-
mnes qui suam aut Christianam prevaricantur legem, aut ca·
nonica postponunt auctoritate. Nemini de se confesso credi
potest super crimen alienum. Merito nos eausa respicit, si si-
lentio faveamus errori. In re dubia nunquam iudicetur certa
sentia (sio). Iudices alii essenon debent,nisi qnos impetitus ele·
gerit. Quere in I libro cap. XVIII. Nullum iudicium nisi ordi·
rabiliter habitum teneatur. Non credatur accusatori, absente
adversario, ante utriusque discussionem. Felix. De indutiis mi·
nus quamssVI menses non repperi, quia et laicis baec indulta
sunt. Indutie non sub angusto tempore, sed super longo spatio
concedende sunt, ut accusati se pleniter armari valeant. Nullae
causae a iudicibus aecclesiasticis audiantur, quae legibus uon
continentur, aut qum proibitae esse noscuntur. Nec a commu-
nione prohibeatur accusatus, nisi ad electorum iudicium cano
nice convocatus, iufra III aut VI vel plures menses venire di-
stulerit. Excommuuicati, homicide, maledici, ferse, sacrilegi,
raptores, venefici, adulteri, et qui raptum fecerint, vel falsum
testimonium dixerint, seu qui ad sortilegos, magosque cucur·
rerit, nullatenus accusationem vel testimouium sunt admit-
tendi. ludices et accusatores tales esse debent, qui omni ca-
reant suspicione, et ex radice caritatis suam desiderent pro-
mere sententiam. Damasus. Iudas quia nonest presentialiter
damnatae, non est eiectus. Nisi canonice suerit episcopus voca-
tus suo tempore licet venerit ad conventum, nisi sponte volue-
rit, suis uon respondebit insidiatoribus. Per se sint accusato
res, per se testes, per se iudices. Ante perscriptiones nemo de-
bet iudicari, nec dampnari. Primo semper fiat inscriptio ut ta-
lione calumpniator accipiat, quoniam saeculi leges hec eadem
retinent. De quibus omuibus vera semper fiat aquitae, quati·
nus accusationis et testificationis et iudicii mercedem per ve-
ritatem gestorum consequi valeant. Criminum discussio ibi
agitanda ost, ubi crimen admissum est, salva mmen in omui·

 

