- 209 -
et dicet unam orationem in modum collectae. Alteram eo mo-
dulamine quo solet contestatio dicit. Et sedet Pontifex in sede
sua et consecrat eum. Ipsa vero osculatur pedes eius, et susei-
pitur ad paoem et sie consumatur consecratio eius. Et domnus
apostolicus missam celebrat et ordinatus episcopus de manu
eius communionem accipiat.

lxxxxii.

Ex libro Romanorum Pontificum qut dicitur diurnus.

Dilectissimis fratribus Dominis Episcopis ill. ille Archi·
presbyter et ille Archidiaconus et ille Primieerius notariorum
servantes locum Sedis Apostolicae. Dilectissimam fraternita-
tem vestram Domni ill. Pontificis obitum agnovisse non dubi·
temus. De cuius tamen insperato obitu maxima nos tristitiae
moles obstrinxerat, ut pote tanto tamque Deo digno patro de·
stitutos. Sed diu in afflictione persistere consueta Dei nostri
benignitas sperantes in se non permisit. Nobis enim in oratio
ne manentibus, ut nobis celestis dignatio demonstraret, quem
dignum ad successionem Apostolicae vicis iuberet eligendum,
eius gratia suffragante, et omnium animis inspirante, die ter·
tia ut moris est nobis in unum convenientibus, idest sacerdoti·
bus, et levitis, et reliquo clero axiomaticis etiam et generali
militia, ac civium universitate, et cuneta generalitate istius
a Deo conservanda Romanae urbis in persona Domini ill. huius
apostolieae sedis Romenae ecelesiae Cardinalis Presbyteri vel
Diaconi‚ Deo cooperante, beatorum Apostolorum intercessione
concurrit atque consensit electio. Cuius decretum sollemniter
facientes, et desideria cordium eirca eius electionem manuum
subscriptionibus confirmantes profitemur ipsum Deo amabilem
nostrum electum, castum, pudicum, sobrium, ao benignum, et
in omnibus piis operibus assuetum,atque orthodoxae fidei etsen-
ntorum patrum traditionum defensorem, et fortissimum obser.¹
vaterem. Hunc itaque omnes utpote tam mitissimum tamque
Deo dignum, unanimiter nobis eligimus in pastorem atque pon·

tificem. Unde ob eius pie conversationis magnitudinem immen·.
14

 

